# 和想做前端工程师的同学谈谈学习

### 一些有感
我们科学院每年都有很多年轻的实习生过来，看见他们朝气蓬勃，但却经常遇到问题又不知问题缘何而起，想写点东西给他们。  
我做前端差不多有七年时间了，这让我想到一个词，“七年之痒”，但用这个词似乎却不能准确地描述出我的感觉，那是一种别样的感觉。   
站在当下繁荣的前端圈，我们回溯历史时会产生一种这样的感觉：工具越来越多，生产力越来越发达，一切都在走向庞大和复杂，可趣味性和原生性似乎显得越来越弱了。   
我们正在花费巨量的时间去了解和学习不断新出的种种新知，却很难再有时间去关注基础层面、趣味层面、设计层面的问题了，尤其对于一些新入行的同学来说，
直接上手框架是百害而无一利的；框架需要的是经验，而原生需要的是素养；对于老手来说，也可以问问自己，有多久没有用纯粹的原生js做一些简单的、动人心弦的效果了。  
一言以蔽之，围绕核心，渐进增强，这是最好的对待技术的方式。Vue.js官方倡导的就是一种渐进式（Progressive），就是说你可以一步一步、有阶段地使用它，
不必一开始就使用所有的东西，所以这也正是Vue有如此多受众的开发者的主要原因。  

### 概念
曾有人问我什么叫执行上下文，它可以理解为当前代码的运行环境，一般我更喜欢谈及作用域。   
在js中，只有两只作用域：函数作用域和全局作用域。如果理解了这个，就能理解闭包吗，我想未必。
什么叫闭包？它的英文是Closures，其中有个sure，看来很先知，意思就是说你搞不明白它是冥冥中的一种必然，it's sure。  
按照万物皆对象的理念，我们可以把闭包理解为一种特殊的对象。在框架技术大行其道的今天，我们程序员其实也很少被闭包所左右了，因为
框架中明晰了严格的作用域范围，就像栽植秧苗之前我们已经有了理想的田地。其实我现在也经常是把它作为一种历史去谈及。      
下面通过一组代码演示一下闭包的概念，执行上下文foo，这使得foo中函数bar得以执行，它就会访问foo中的内部变量a和b，这时候就产生了闭包。
```javascript
function foo(){
    var a = 20;
    var b = 30;
    function bar(){
        return a + b;
    }
    return bar;
}
foo();
```
我们知道，js有自动的垃圾回收机制，所采用的算法叫做标记清除算法，当一个值失去引用之后就会被标记然后才能被垃圾回收机制
回收并释放空间。为了避免我们在写原生程序的时候会出现一些不必要的闭包场景，我们需要保持警惕性，那问题来了，如果让你写
一段代码来证明闭包不被垃圾回收，你会怎么写呢，下面举个例子，演示函数的局部变量的内存泄露。
```javascript
function f1(){
    var n = 999;
    nadd = function(){
        n += 1
    }
    return function f2(){
        console.log(n)
    }
}
f1(); // 999
nadd();
fi(); // 1000
```
谈谈this   
即使你在网上已经学过this，这里也建议你看一下，因为网上的文章存在不少的误导性，可能导致学到的知识不够准确。   
首先记住一个非常重要的结论，函数内部的this到底指向谁是非常灵活且不确定的，它只有在函数被调用执行的时候才能确定！   
先看一个例子，同一个函数由于调用的方式不同，它内部的this指向了不同的对象。  
```javascript
var a = 10;
var obj = {
    a:20
};
function fn(){
    console.log(this.a)
}
fn(); // 10 指向window
fn.call(obj); // 20 指向obj
```
谈谈柯里化  
我们知道，所有以函数作为参数的函数，都可以叫做高阶函数。  
而柯里化呢，其实就是高阶函数的一种特殊用法。详细地说，柯里化是指这样一个函数（createCurry），它接收函数A作为参数，  
运行后能够返回一个新的函数，并且这个新函数能够处理函数A的剩余参数。
```javascript
function A(a,b,c){
    // do something
}
// 假设我们有一个已经封装好了的柯里化通用函数createCurry
var _A = createCurry(A);
// 那么柯里化函数_A能够处理A的剩余参数，因此下面的运行结果是等价的
_A(1,2,3);
_A(1,2)(3);
_A(1)(2,3);
_A(1)(2)(3);
A(1,2,3);
```
也许有的同学会觉得柯里化把简单的问题复杂化了，确实，但我们也获得了使用函数的更多的自由度，对于函数参数的自由处理，正是柯里化的核心所在。
下面演示通过闭包和递归实现一个通用化的createCurry
```javascript
// arity 用来标记剩余参数的个数
// args 用来收集参数
function createCurry(func,arity,args){
    // 第一次执行时，并不会传入arity，而是直接获取func参数的个数func.length
    // 第一次也不会传入args，而是默认为空数组
    var arity = arity || func.length;
    var args = args || [];
    var wrapper = function(){
        // 将wrapper中的参数收集到args中
        var _args = [].slice.call(arguments);
        [].push.apply(args,_args);
        // 如果参数个数小于最初的func.length，则递归调用，继续收集参数
        if(_args.length < arity>){
            arity -= _args.length;
            return createCurry(func,arity,args);
        }
        return func.apply(func,args);
    }
    return wrapper;

}
```
尽管做了详细的注解，但仍不容易理解，所以可多阅读几遍。下面举一个例子展示一下柯里化在实践中的用途，
看看它是如何应对复杂的封装逻辑的。
```javascript
function checkPhone(phoneNumber){
    return /^1[34578]\d{9}$/.test(phoneNumber)
}
// 此验证函数可以扩展成通用的
function check(reg,target){
    return reg.test(target)
}
// 变成两个参数后，如果每次调用，都传两个参数较为麻烦，所以考虑进行柯里化封装

var _check = createCurry(check);
var checkPhone = _check(/^1[34578]\d{9}$/);
var checkEmail = _check(/.../);

// 这样我们就可以进行简洁和直观的调用了
checkPhone('18312345678');

```
大道至简，promise让回调地狱成为历史，也是为了创造简洁和直观，柯里化同样如此！

### 框架
近些年各种框架涌现，让人目不暇接，这繁荣的背后也有淡淡的忧伤，忧伤的是以前的技术离我们越来越远，但新东西带来的开发模式和编程思想的转变更让我们欣喜。
当然，另一方面也说明了，HTML5和JavaScript的朝气蓬勃的生命力。但请记住，人的精力毕竟是有限的，须择优而从。笔者早在2013年畅游图书馆时偶然碰到一本书，接触了react，
那时我隐约地感觉到前端的未来的方向正在悄然变化，而由于公司业务的原因，早年却一直没在业务项目中使用过react，我也在等待前端这个方向的成熟，直到2016年出现了Vue，
它的简洁和友好让我感觉到崭新的前端时代才真正来临。  

#### 传统的前端开发模式
前端技术在近几年发展迅速，如今的前端开发己不再是 10 年前写个 HTML css 那样简单了，新的概念层出不穷，比如 ECMAScript Node.js NPM、前端工程化等。这些新东西在不断
优化我们的开发模式，改变我们的编程思想。随着这些技术的普及， 套可称为“万金油”的技术技被许多商业项目用于生产环境：  
jQuery + RequireJS ( SeaJS ) + artTemplate ( doT ) +Gulp (Grunt)   
这套技术战以 jQuery 为核心，能兼容绝大部分浏览器，这是很多企业比较关心的，因为他们
的客户很可能还在用 IE 及以下浏览器。使用 equireJS SeaJS 进行模块化开发可以解决代码依
赖混乱的问题 同时便于维护及团队协作。使用轻量级的前端模板（如 doT ）可以将数据与 HTML
模板分离。最后，使用自动化构建工具（如 Gulp ）可以合并压缩代码，如果你喜欢写 Less Sass
以及现在流行的 ES ，也可以帮你进行预编译。  
这样 套看似完美无瑕的前端解决方案就构成了我们所说的传统前端开发模式，由于它的简单
高效、实用， 至今仍有不少开发者在使用 。不过随着项目的扩大和时间的推移，出现了更复杂
的业务场景，比如 SPA （单页面富应用〉 组件解稍等。为了提升开发效率，降低维护成本，传
统的前端开发模式己不能完全满足我们的需求，这时就出现了如 Angular React 及我们要介绍
的主角 Vue.js  

#### MVVM模式
MVVM模式是由经典的软件架构 MVC 衍生来的。当 View （视图层）变化时，会自动更新到ViewModel （视图模型），反之亦然。 View ViewModel 之间通过双向绑定（tdata-binding ）建立
联系。

### Vue.js技术细节要点
#### 基础
基础内容，可以参照Vue的官方文档。比如什么是指令，指令（ Directives ）是最常用的功能，它带有前缀－，比如 -if v-html v-pre 等。指令的主要职责就是当其表达式的值改变时，相应地
将某些行为应用到 DOM 上。  
这里，我们谈一些容易忽视的细节要点。例如下面这样的问题。    
Vue 的核心是数据与视图的双向绑定，当我们修改数组时， Vue 会检测到数据变化，所以用v-for 渲染的视图也会立即更新。 Vue 包含了一组观察数组变异的方法，使用它们改变数组也会触
发视图更新：push、pop、shift、unshift、splice、sort、reverse。需要注意的是，以下变动的数组中， Vue 是不能检测到的，也不会触发视图更新：通过索引直接设置项，比如 app.books[3] = { ... }，
修改数组长度，比如叩app.books.length = 1 。  
```html
// 在输入框中， v-model 默认是在 input 事件中同步输入框的数据（除了提示中介绍的中文输入法情况外），使用修饰符 .lazy 会转变为在 change 事件中同步，示例代码如下：
<div id=” app” >
<input type=”text ” v-model .lazy=”message ” >
<p>{{ message }}</p> 
</div> 
<script> 
    var app =new Vue({ 
    el :'#app', 
    data: { 
        message :''
    }) 
</script> 
// 这时， message 并不是实时改变的，而是在失焦或按回车时才更新。


// 使用修饰符.number 可以将输入转换为 Number 类型，否则虽然你输入的是数字，但它的类型其实是 String ，比如在数字输入框时会比较有用，示例代码如下：
<div id=” app ”>
<input type=”number ” v-model.number=”message ” >
<p>{{ typeof message }}</p> 
</div> 


// 修饰符 .trim 可以自动过滤输入的首尾空格，示例代码如下
<div id=” app ” >
<input type=”text ” v - model . trim=” message ” >
<p>{{ message }}</p> 
</div>
```
#### Render函数
Vue.js 2.x 、Vue 1.x 最大的区别就在于 2.x 使用了 Virtual Dom （虚拟 DOM ）来更新 DOM 节点，提升擅染性能。  
React 、Vue 都使用了 Virtual Dom 技术， Virtual Dom 并不是真正意义上的 DOM，而是一
个轻量级 JavaScript 对象，在状态发生变化时， Virtual Dom 会进行 Diff 运算，来更新只需要被
替换的 DOM，而不是全部重绘。  
Render 函数通过 createElement 参数来创建 Virtual Dom ，结构精简了很多。也就是说render函数在虚拟dom层面上，帮助我们做一些事情，这真的很棒。  
Render 函数中，不再需要Vue内置的指令，比如 v-if v-for， 当然， 也没办法使用它们。无论要实现什么功能，都可以用原生 JavaScript。
比如 v-if v-else 可以这样写  
```html
<div id=” app” >
    <ele :show=”show"></ele> 
    <button @click=” show = ！show “〉切换 show</button>
</div> 
<script> 
    Vue . component (’ ele ’, { 
            render: function (createElement) { 
                if (this. show) { 
                    return createElement (’ P ’, show 的值为 true ’); 
                ) else { 
                    return createElement ( ’P ’, show 的值为 false ’); 
                },
                props : { 
                    show : { 
                        type : Boolean, 
                        default : false
                    }
                }
                });
        var app =new Vue({ 
            el :’#app ’, 
            data : { 
                show : false 
            }
        }) 
</script>                        

```









```



未完待续。。。



