## 据说是阿里2018前端面试题
### 右边宽度固定，左边自适应

```html
<style>
body{
    display: flex;
}
.left{
    background-color: rebeccapurple;
    height: 200px;
    flex: 1;
}
.right{
    background-color: red;
    height: 200px;
    width: 100px;
}
</style>
<body>
    <div class="left"></div>
    <div class="right"></div>
</body>
```

### Flex布局用的多吗？
因为项目考虑兼容 IE9 所以直接说用的不多

### 为什么用var可以重复声明？
当我们执行代码时，我们可以简单的理解为新变量分配一块儿内存，命名为 a，并赋值为 2，但在运行的时候编译器与引擎还会进行两项额外的操作：判断变量是否已经声明：
首先编译器对代码进行分析拆解，从左至右遇见 var a，则编译器会询问作用域是否已经存在叫 a 的变量了，如果不存在，则招呼作用域声明一个新的变量 a，若已经存在，则忽略 var 继续向下编译，这时 a = 2被编译成可执行的代码供引擎使用。
引擎遇见 a=2时同样会询问在当前的作用域下是否有变量 a，若存在，则将 a赋值为 2（由于第一步编译器忽略了重复声明的var，且作用域中已经有 a，所以重复声明会发生值得覆盖而并不会报错）。若不存在，则顺着作用域链向上查找，若最终找到了变量 a则将其赋值 2，若没有找到，则招呼作用域声明一个变量 a并赋值为 2。 

### 封装一个函数，参数是定时器的时间，.then执行回调函数

```js
function sleep (time) {
  return new Promise((resolve) => setTimeout(resolve, time));
}
```

### CommonJS 中的 require/exports 和 ES6 中的 import/export 区别？
CommonJS 模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在 require 的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被”循环加载”，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。  
ES6 模块是动态引用，如果使用 import 从一个模块加载变量，那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。  
import/export 最终都是编译为 require/exports 来执行的。  
CommonJS 规范规定，每个模块内部， module 变量代表当前模块。这个变量是一个对象，它的 exports 属性（即module.exports ）是对外的接口。加载某个模块，其实是加载该模块的 module.exports 属性。  
export 命令规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系。

### 一行代码实现数组去重

```js
[...new Set([1,2,3,1,'a',1,'a'])]
```

### 怎么判断两个对象相等？

```js
//转换为字符串来判断
JSON.stringify(obj)==JSON.stringify(obj2);//true
```

### 你能实现一下双向绑定吗？

```html
<body>
    <div id="app">
        <input type="text" id="txt">
        <p id="show-txt"></p>
    </div>
    <script>
        var obj = {}
        Object.defineProperty(obj, 'txt', {
            get: function () {
                return obj
            },
            set: function (newValue) {
                document.getElementById('txt').value = newValue
                document.getElementById('show-txt').innerHTML = newValue
            }
        })
        document.addEventListener('keyup', function (e) {
            obj.txt = e.target.value
        })
    </script>
</body>
```

### Set和Map数据结构
ES6 提供了新的数据结构 Set 它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。  
ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说， Object 结构提供了“字符串—值”的对应， Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash结构实现。

### WeakMap和Map的区别？
1、WeakMap 结构与 Map 结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（ null 除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。  
2、WeakMap 最大的好处是可以避免内存泄漏。一个仅被 WeakMap 作为 key 而引用的对象，会被垃圾回收器回收掉。  
3、WeakMap 拥有和 Map 类似的 set(key, value) 、 get(key)、has(key)、 delete(key) 和 clear() 方法, 没有任何与迭代有关的属性和方法。  

### 重排和重绘
部分渲染树（或者整个渲染树）需要重新分析并且节点尺寸需要重新计算。这被称为重排。注意这里至少会有一次重排-初始化页面布局。  
由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变，例如改变元素背景色时，屏幕上的部分内容需要更新。这样的更新被称为重绘。  

### 什么情况会触发重排和重绘？
添加、删除、更新 DOM 节点  
通过 display: none 隐藏一个 DOM 节点-触发重排和重绘  
通过 visibility: hidden 隐藏一个 DOM 节点-只触发重绘，因为没有几何变化  
移动或者给页面中的 DOM 节点添加动画  
添加一个样式表，调整样式属性  
用户行为，例如调整窗口大小，改变字号，或者滚动。

### 浏览器缓存
强缓存和协商缓存。  
当客户端请求某个资源的时候，获取缓存的流程如下：
- 先根据http header判断是否命中强缓存，如果命中，直接从本地获取缓存资源，不会发请求到服务器
- 当强缓存没有命中，则发送请求到服务器，服务器通过request header验证这个资源是否命中协商缓存，称为http再验证，如果命中，服务器将请求返回，但不返回资源，而是告诉客户端直接从缓存中获取资源
- 强缓存和协商缓存的共同之处在于，如果命中缓存，服务器都不会返回资源
- 区别是，强缓存不对发送请求到服务器，但协商缓存会
- 当协商缓存也没命中时，服务器就会将资源发送回客户端
- 当 ctrl+f5 强制刷新网页时，直接从服务器加载，跳过强缓存和协商缓存
- 当 f5 刷新网页时，跳过强缓存，但是会检查协商缓存

### 强缓存
Expires（该字段是 http1.0 时的规范，值为一个绝对时间的 GMT 格式的时间字符串，代表缓存资源的过期时间）  
Cache-Control:max-age（该字段是 http1.1 的规范，强缓存利用其 max-age 值来判断缓存资源的最大生命周期，它的值单位为秒）  

### 协商缓存
Last-Modified（值为资源最后更新时间，随服务器response返回）  
If-Modified-Since（通过比较两个时间来判断资源在两次请求期间是否有过修改，如果没有修改，则命中协商缓存）  
ETag（表示资源内容的唯一标识，随服务器response返回）  
If-None-Match（服务器通过比较请求头部的If-None-Match与当前资源的ETag是否一致来判断资源是否在两次请求之间有过修改，如果没有修改，则命中协商缓存）

